As formigas da Escandinávia são uma produção fictícia de Gustavo, Igor, Eduardo e Welliton.
Elas compõe um formigueiro intuitivo onde encontram-se um rei e uma rainha.
Em 1905, durante o reinado de Ant Vader, houve uma grande revolução, a Revolução das Formigas Operárias.
As formigas, que durante muito tempo sentiram-se oprimidas, rebelaram-se contra os boiardos do ninho.
Um episódio marcou o início do confronto. O formigão mandou picar a família de todos envolvidos no protesto, esse momento ficou conhecido como Domingo Peçonhento.