As formigas da Escandinávia são uma produção fictícia de Gustavo, Igor, Eduardo e Welliton.
Elas compõe um formigueiro intuitivo onde encontram-se um rei e uma rainha.
Em 1905, durante o reinado de Ant Vader, houve uma grande revolução, a Revolução das Formigas Operárias.
As formigas, que durante muito tempo sentiram-se oprimidas, rebelaram-se contra os boiardos do ninho.
Ao som de Vitas, todas foram ao palácio de inverno do grande general Sputnikin ganhar uma arma para lutar.
Todavia, elas não esperavam a presença do exército do reino no local.
Um episódio marcou o início do confronto. O formigão mandou picar a família de todos envolvidos no protesto,
esse momento ficou conhecido como Domingo Peçonhento.
Ao mesmo tempo, em uma folha no meio do rio, centenas de formigas se revoltavam e tomavam o controle da folha.
Uma das medidas que mais irritavam os operários eram as fazendas comunitarias.
Já em 1917 as formigas fêmeas sairam as estradinhas em busca de "Açúcar, folha e paz".

